### SB 3.6.23

> buddhiṁ cāsya vinirbhinnāṁ
> vāg-īśo dhiṣṇyam āviśat
> bodhenāṁśena boddhavyam
> pratipattir yato bhavet

*буддхим*—разум; *ча*—также; *асйа*—гигантской формы; *винирбхинна̄м*—обособленно проявившись; *ва̄к-ӣш́ах̣*—Брахма, владыка Вед; *дхишн̣йам*—управляющую силу; *а̄виш́ат*—вошёл; *бодхена ам̇ш́ена*—с частью разума; *боддхавйам*—предмет понимания; *пратипаттих̣*—постигается; *йатах̣*—которым; *бхавет*—так становится.

**Когда обособленно проявился разум гигантской формы, в него с частичной способностью понимания вошёл Брахма, владыка Вед, и благодаря этому живые существа постигают предмет понимания.**
